Repository: python/python-docs-zh-tw
Catalog: faq/general.po
Languages: zh_tw

source: It is still common to start students with a procedural and statically typed language such as Pascal, C, or a subset of C++ or Java. Students may be better served by learning Python as their first language. Python has a very simple and consistent syntax and a large standard library and, most importantly, using Python in a beginning programming course lets students concentrate on important programming skills such as problem decomposition and data type design. With Python, students can be quickly introduced to basic concepts such as loops and procedures. They can probably even work with user-defined objects in their very first course.
zh_tw: 學生們仍然普遍地會從一種程序語言和靜態型別語言 (statically typed language) 開始入門，這些語言像是 Pascal、C，或是 C++ 或 Java 的某個子集。透過學習 Python 作為他們的第一個語言，學生們可能會學得更好。Python 具有非常簡單且一致的語法和一個大型的標準函式庫，最重要的是，在入門程式設計課程中使用 Python 可以讓學生專注於重要的程式設計技巧，例如問題的分解和資料型別的設計。使用 Python，可以快速地向學生介紹基本觀念，例如迴圈和程序。他們甚至可能在第一堂課中就學到使用者自訂的物件。

source: For a student who has never programmed before, using a statically typed language seems unnatural. It presents additional complexity that the student must master and slows the pace of the course. The students are trying to learn to think like a computer, decompose problems, design consistent interfaces, and encapsulate data. While learning to use a statically typed language is important in the long term, it is not necessarily the best topic to address in the students' first programming course.
zh_tw: 對於以前從未進行過程式設計的學生來說，使用靜態型別語言似乎是不自然的。它使學生必須掌握額外的複雜性，並減慢了課程的節奏。學生們正在試圖學著像電腦一樣思考、分解問題、設計一致的介面，並封裝資料。雖然從長遠來看，學習使用靜態型別語言很重要，但在學生的第一堂程式設計課程中，它不一定是最好的課程主題。

source: Many other aspects of Python make it a good first language. Like Java, Python has a large standard library so that students can be assigned programming projects very early in the course that *do* something. Assignments aren't restricted to the standard four-function calculator and check balancing programs. By using the standard library, students can gain the satisfaction of working on realistic applications as they learn the fundamentals of programming. Using the standard library also teaches students about code reuse. Third-party modules such as PyGame are also helpful in extending the students' reach.
zh_tw: Python 的許多其他面向使它成為一種很好的第一語言。像 Java 一樣，Python 有一個大型的標準函式庫，因此學生可以在課程的早期就被指派程式設計的專案，且這些專案能夠\ *做*\ 一些事情。指派的內容不會侷限於標準的四功能計算機和平衡檢驗程式。透過使用標準函式庫，學生可以在學習程式設計基礎知識的同時，獲得處理真實應用程式的滿足感。使用標準函式庫還可以教導學生程式碼再使用 (code reuse) 的課題。像是 PyGame 等第三方模組也有助於延伸學生的學習領域。

source: Python's interactive interpreter enables students to test language features while they're programming. They can keep a window with the interpreter running while they enter their program's source in another window. If they can't remember the methods for a list, they can do something like this::
zh_tw: Python 的互動式直譯器使學生能夠在程式設計時測試語言的功能。他們可以開著一個運行直譯器的視窗，同時在另一個視窗中輸入他們的程式原始碼。如果他們不記得 list（串列）的 method（方法），他們可以像這樣做： ::

source: With the interpreter, documentation is never far from the student as they are programming.
zh_tw: 有了直譯器，當學生正在程式設計時，說明文件永遠都不會遠離他們。

source: There are also good IDEs for Python. IDLE is a cross-platform IDE for Python that is written in Python using Tkinter. Emacs users will be happy to know that there is a very good Python mode for Emacs. All of these programming environments provide syntax highlighting, auto-indenting, and access to the interactive interpreter while coding. Consult `the Python wiki <https://wiki.python.org/moin/PythonEditors>`_ for a full list of Python editing environments.
zh_tw: Python 也有很好的 IDE。IDLE 是 Python 的一個跨平臺 IDE，它以 Python 編寫並使用 Tkinter。Emacs 使用者會很高興知道 Emacs 有一個非常好的 Python 模式。這些程式設計環境全部都能提供語法突顯 (syntax highlighting)、自動縮排，以及在編寫程式時存取互動式直譯器。要查看 Python 編輯環境的完整清單，請參閱 `Python wiki <https://wiki.python.org/moin/PythonEditors>`_。

source: If you want to discuss Python's use in education, you may be interested in joining `the edu-sig mailing list <https://www.python.org/community/sigs/current/edu-sig>`_.
zh_tw: 如果你想討論 Python 在教育領域中的使用，你可能會有興趣加入 `edu-sig 郵件討論群 <https://www.python.org/community/sigs/current/edu-sig>`_。
